# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?
Программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

### Для чего нужна система контроля версий
Система контроля версий - это один из ключевых инструментов разработки, позволяющий наладить непрерывную интеграцию и развертывание ПО (CI/CD) в процессе работы над проектом. СКВ фиксирует все изменения в проекте, позволяет сохранять различные его версии, а при необходимости вернуться к нужному состоянию. Это защищает исходный код от непреднамеренного удаления или повреждения.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.
скачать гит по ссылке https://git-scm.com/downloads
скачать vscode по ссылке https://code.visualstudio.com/download

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git
Для настройки гита нужно указать свою почту и имя

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

